---
title: 认知差距
tags: [冲突, 差异, 宁静致远]
keywords: 冲突, 差异, 宁静致远
last_updated: March 12, 2020
summary: "夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也。非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能冶性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！"
sidebar: mydoc_sidebar
permalink: zzsb_202003122154.html
folder: news
---
今天中午关注的一个公众号发表了一篇文章《如果十年后，我儿子领回一个洋妞……》，当然内容讲的不是一个父母干预子女感情生活的剧情，而是讲为什么国内疫情控制住了，国外疫情却泛滥了，没办法有效的管控住。

特别佩服这个人，看问题独到深刻，而且会举一些例子深入浅出的把道理给你讲的明明白白。就像意大利封城一样，一盘散沙的欧洲根本没有能力去支持一个国家去封城，学不来我们国家的这种举全国之力驰援一地的政策。为什么没有能力了，分析到最后归根到文化的差异上。

我们说封城，政府军队社会各界力量协调资源来支持，社区物业等基层工作人员落实到点。大家都乖乖的在家待着，开启超长假期模式。而意大利人民则不带口罩的去游行了。这就和过年包了50块钱的红包，我们这里的人会说抠门，广东人民会觉得收到了一个巨大的红包一样。生病了去医院遵医嘱吃药，印度人民则认为牛尿是万能的。

地域的差异在人类发展的长河中形成的的文化差异，会导致人们在相同的事情面前作出不同行为。而这位作者用子女寻找另一半来举例说明文化的差异。如果他搞一个类似百家讲坛的节目来讲一下文明的冲突，估计会很有意思。

在看完作者写的文章后，我自己陷入了思考，估计上帝已经笑累了，管他了我接着想我的，在过二十几年我儿子处了一个其它国家的女朋友怎么办？！经济全球化，中国在世界的地位越来越重要， 二十年后会是什么样子不好预测，但大的趋势总归是世界人们交流会更加容易，小时候去个姥姥家起个大早去了大下午了，现在十几个小时都跨半球了。所以领回来一个其它肤色的概率很大。

地域产生的文化冲突是需要时间来磨合的，有的能磨掉，有的是磨不掉的。婚姻毕竟是需要三观一致的，以我现在的认知，中西方文化的冲突会愈演愈烈，磨合与相融的过程还是不要发生在他身上，当然这个是他的自由，而且受法律的保护。当他人生的路上走到这个节点的时候，如果他会考虑我的感受，那么我会告诉他我最多可以接受日韩的，欧美亚非拉的就算了。

作为父母总会为孩子考虑长远。在孩子成长的过程中，其实我们能陪伴的过程是很短暂的。作为父母也不能帮孩子做什么选择。孩子总归会在社会上磨练的，需要形成自己的认知做出自己的决断。在做判断的时候要能抓住问题的本质，衡量好自己的资本，取舍时候的果断，承担后果的时候不逃避。

我也就是一个普普通通平平凡凡的人，不可能像无崖子那样将自己的经验灌输给他，我也不是一个长性的人，上个月的事情就像去年发生的，去年发生的事情，不好意思那是上辈子的记忆了。不会有那么多回忆来给他讲故事。所以准备通过这个平台，记录自己的一些事情，是自己的反省，也是希望自己的孩子能从一个人的反思中有所感悟。

我希望孩子以后可以读书爬山唱歌画画享受生活，可以思维灵活有创造力专注的工作，可以不卑不亢的面对刁难，可以理解人性的复杂防范未然。希望的东西很多，可是孩子现在才5个月大，现在去说这些可能会被老婆拍成纸片片儿。等上小学说这些，孩子可能满脑子是玩，根本不知道你在说什么。上中学说这些，上班的上班，上学的上学，找到时机说这个，概率太小了。上高中以后，呵呵，我觉得他是个孩子，他自己觉得自己已经长大了，叛逆的能有交流的机会？!

希望我的孩子以后有机会读到这些了，会静下来思考自己。道理慢慢都会懂的，人越老越精明，只是自己的孩子能提早感受一下游戏规则，在自己面对的时候不会像我们一样手足无措的慌乱。也不要在自己体会到的时候感叹数月的蹉跎。在以后的时间里，我会努力的写下自己的阅历和思考，希望能对他有所帮助。

{% include links.html %}
